# Git Community Book
### Git Community Book学习笔记

## Git对象模型
#### *SHA*
表示项目的历史信息的文件是通过一个40个字符的（40-digit）‘对象名’来索引的，是通过对对象内容做SHAI哈希计算

* 可以快速比较文件是否相同
* 不同仓库的文件对象名计算方法一样， 所以不同仓库， 但是文件对象名一样
* Git可以通过检查对象内容的SHAI的哈希值和‘对象名’是否相同，判断对象内容是否正确 

#### *对象*
有三个部分： 类型， 大小， 内容

__大小__：内容的大小
__内容__：取决于对象的类型
__类型__：

* blob：用来存储文件数据， 通常是一个文件
* tree：有点像一个目录， 管理tree和blob
* commit：指向一个tree，用来标记项目某一个特定的时间点的状态。包括：时间戳，最近一次提交的作者，指向上次commint的指针等

#### *与svn的区别*
svn等很多版本控制系统，是增量文件系统（Delta Storage systems），就是储存每次commit之间的差异。
Git把每次提交的文件的全部内容（snapshot）都记录下来

#### Blob对象
用来存储文件的内容
可以使用 `git show 哈希值`来查看
一个blob对象时一块二进制数据， 没有任何属性和指向

#### Tree对象
一个tree对象有一串（bunch）指向blob对象或其它tree对象的指针，表示目录层次关系
`git ls-tree 哈希值`
一个tree对象包括一串（list）条目： mode，对象类型，SHAI值和名字。用来表示一个目录树的内容
一个tree指向reference：一个包含文件内容的blob对象，也包括某个子目录内容的其它tree对象。Tree， blob和其它所有对象一样， 都用其内容的SHAI哈希值来命名的。
所以只有两个tree对象的内容完全相同（包括指向所有子对象），名字才会一样。

#### Commit对象
指向tree对象， 并带有相关的描述信息
配合`git show`或`git log`去查看commit
然后`git show -s --pretty=raw 哈希值`来参看具体commit对象

* 一个tree对象：tree对象的SHAI签名， 为不同时间点的内容
* 父对象（parent（s））：提交（commit）的SHAI签名代表提交的项目历史。通常只有一个父对象， merge commit可能不止有一个父对象。 root commit没有父对象。每个项目可能有多个根提交。
* 作者：修改人名，修改日期 
* 提交者（committer）：实际创建commit的人的名字，提交日期。可能作者和committer不同：作者提交了一个patch，然后由所有人创建commit
* 注释：描述提交

#### 对象模型
每个目录都创建了tree对象，每个文件都创建一个对应的blob对象，最后的commit对象指向根tree

#### 标签对象
包括一个对象名（SHAI签名），对象类型，标签名，标签创建人的名字（tagger），可能的签名（signature）的消息。
`git cat-file`

## GIT目录与工作信息
#### GIT目录
存储所有历史和元信息。包括所有对象（commits，trees，blobs，tags），这些对象指向不同的分支
.git目录在项目根目录

#### 工作目录
存储着签出（checkout）的编辑的文件。在不同分支见切换时，工作目录里的文件会被替换和删除，所有历史信息保存在Git 目录中，工作目录只用来临时保存签出（checkout）文件的地方。

## GIT索引
Git索引是一个在你的工作目录和项目仓库的暂存区（staging area）。创建提交的是当前索引（index）
#### 查看索引
`git status`
可以查看那些文件被暂存了，那些文件被修改了但是没有暂存，那些文件没有被跟踪（untrackes）









